- 아저씨 좀 비켜주세요.
- 밑에 있는 거 다 가지고 올라오신 거예요?
- 네.
복도는 그냥 좁아 터지게 만들어놔가지고.
- 혹시 미선이.
- 홍렬이 오빠?
- 그래 나 홍렬이.
- 아 여기 살아?
- 응 나 408호에 살아.
- 어 나 508호로 이사했잖아.
- 아 너무 오랜만이다 진짜.
- 너무 반갑다 오빠.
- 반갑다 진짜.
- 엄마 엄마 엄마.
- 인사드려.
내 딸이야.
- 안녕하세요.
- 어 그래 그래 이쁘게 생겼네.
- 예?
나 진짜 예쁘게 생겼어요?
아 엄마 엄마 이 아저씨가 나 이쁘게 생겼대.
엄마 나 이쁘다는 말 처음 들어봐.
- 아저씨 나 진짜 예쁘세요?
- 어 그래 그래.
- 왜 안 올라와 진짜로.
- 인사 드려.
나 학교다닐 때 교회
같은 교회 다니던 오빠인데
나랑 제일 친하게 지내던 오빠야.
- 아 예 안녕하세요.
박영규라고 합니다.
- 노홍렬입니다.
짐 다 날랐으면 우리 집에
가서 차나 한잔 하지.
- 그럴까?
- 그러지 뭐.
그래서 말이죠.
우리 미달이가 6살 때 처가에 들어갔으니까
지금 10살이거든요.
그러니까 5년 됐네.
내가 처가살이에서 설움
받던 거 생각하면요.
- 뭘 또 얼마나 설움을 받았다고.
- 이 사람아.
당신은 몰라 이 사람아.
장인 장모 때문에 내가 큰소리
한번 제대로 쳐볼 수 있나.
시원하게 방구나 한 번 뀌어볼
수가 있나요 정말.
- 맨날 뀌어놓고 참나.
- 아이 뭐 아무튼 독립하셨으니까
좋으시겠네요.
- 그럼요.
어젯밤부터 내 밤을 잠을 설쳤어요.
한 잠도 못 잤어요.
내가 얼마나 기분이 좋은지요.
- 그러세요?
- 네.
- 저기 저 아버지가 병원 하셨지?
아직도 거기야?
- 어 거기.
- 어우 맛있겠다.
- 형 깐풍기 먹어.
- 어 잠깐만.
- 누구세요?
- 아유 안녕하세요.
미달이 왔어?
- 어 그래 아버지는?
- 예 가게 나가셨는데.
- 그래?
이거 떡.
- 아유 잘 먹겠습니다.
- 깐풍기 시켰나봐?
- 예.
같이 와서 좀 드실래요?
- 아이 뭐 먹기는.
- 아유 같이 드세요.
- 아 그래.
맛 만 좀 볼까?
- 예.
- 이 친구는?
- 네 저희 집에 세 들어가는 오빠예요.
- 안녕하세요.
- 오 잘생겼네.
쇼킹하게 생겼네.
- 오.
전에 우리가 살던 동네에 거기보다
진짜 훨씬 맛있네 응.
야 이 집 맛있다.
이 주방장 실력이 있다.
- 양념 너무너무 맛있어.
- 누구?
- 우리 윗집에 이사 오신 분인데
사모님이 아빠 후배셔.
- 아 예 안녕하세요.
- 야 미달아.
전에 그 권 작가님 있지?
얼굴이 너무 비슷하게 생겼다.
- 오중이 삼촌이랑 너무너무 똑같아.
- 예?
- 야!
아우 야.
우리 전 집에 작가 있어 작가.
권 작가라고 있는데 진짜 너랑 닮았다 야.
- 아 예.
- 안녕하세요.
- 너희도 이거 와서 먹어.
- 예.
- 아이 누구야?
- 어 제가 과외 해주는 애들이에요.
- 어 그래?
야 더 시켜야 되겠다.
이거 하나 어?
- 예.
- 야.
야 너희들 학년이냐?
- 고1인데요.
- 고1?
뭐 배워?
영어랑 수학이요.
- 오 그래?
야 고등학교 들어가니까 뭐 좀 어때?
저기 저 중학교 때랑 다르지?
영어가 좀 더 고등학교 가니까 어려워지지?
- 네.
- 나 말이야 대생학원있지 대생학원.
거기 영어 선생이야.
어 그래.
야 열심히 해라 다들.
열심히 하면은 다 나중에 보상받는거야.
어?
- 예.
- 대생 학원 영어 선생님이야?
- 열라 마음 좋게 생겼지?
- 어 되게 따뜻하고.
- 인상이 좋아.
우리 삼촌하고 비슷하게 생겼어.
- 문 열렸어요.
- 아 예.
- 저 이거 미나 오면 주세요.
- 아 번번이 왜.
- 아유 단골 고객관리 잘해야죠.
- 올라오세요 차 한 잔 하고 가세요.
- 예 예.
- 어머 서방님 오셨어요?
아니 뭐야.
- 어 미나 먹으라고 갖고 오셨네.
- 그래?
아이 남는 거 있으면 우리도 좀 주시지.
- 아 저 점심 먹으러 오는
길에 하나 갖고 온 거예요.
저 형수도 저 집에 가는 길에 저
가게 들리세요 하나 드릴게요.
- 정말요?
- 네 그럼 저기.
- 어우 차 한잔 안하시구요?
- 저 민정이가 기다리고 있어가지고요.
- 잘 먹을게요.
- 들어가세요.
- 하필이면 또 저 개코가 여기 와 있어 또.
- 다음에서 어법에 맞는 표현은 몇 번이야?
4번이지?
- 예.
- How do you like
your job.
당신의 새 직장이 마음에 드십니까.
How do you like.
무엇무엇이 마음에 드십니까.
1번은 왜 틀렸어?
- ask가 아니라 asking 아니야.
너희들 방금 배운 건데
진짜
네가 수업할 때 뭐 하는 거냐 어.
중요하다고 계속 얘기한 거 아니야.
아휴 니네 공부하기 싫으냐?
어?
이건 기초 중에 기초야.
승현이하고 재훈이한테 이런
거 가르쳐주지도 않아.
문법도 안 되지.
독해도 안 되지.
내가 너희들을 어떻게 가르쳐줘야 하냐.
이런 건 외우고만 있으면 그냥
다 아는 거 아니야.
- 아.
아 영어 열라 어려워.
아 어려워.
- 야 우리 선생님 변하지 않았냐?
- 변했어 변했어.
옛날엔 열라 친절했는데.
- 요즘 왕 짜증네.
- 우리가 뭐 가르쳐주는 거 모르는
게 하루이틀도 아니고.
그걸 다 갖고 화를 내면 우리가
어떻게 공부를 하냐.
- 맞아 나 같으면 그렇게 안 가르친다.
- 선생님은 공부를 너무 잘해서
우리를 이해 못해.
- 공부를 너무 잘해도 문제야.
- 우리 영어는 그 학원 선생님한테 배울까?
- 누구?
아까 그 잘생긴 대생 학원 선생님?
- 어.
- 그래 그래.
내가 이상 좋다고 그랬잖아.
- 학원 선생님이니까 잘 가르칠 거 아니야.
- 잘 가르치지.
아 그냥 친절할 것 같아서 좋아.
- 우리랑 뭔가 통할 것 같아.
- 그런데 그래도 되나.
- 아 뭐 어때.
엄마한테 이야기해 보고 올게.
- 그래.
- 미나 어머니.
- 네.
- 감기 걸리셨어요?
- 아 예 아유 죄송해요.
- 이거요.
- 어머 시크라멘트네요.
웬 거예요?
- 친구가 화원을 하거든요.
민정이가 이거 좋아하실 거라고
갖다 드리라고 그래서요.
- 너무 고마워요.
예쁘다.
- 감기 심하게 걸리셨나보다.
- 어 언니.
- 야 너 이건.
서방님 또 여기 계시네?
- 어 왔어요?
- 언니 이거 봐 너무 이쁘지.
- 아니 웬 거야?
- 어 민정 아버님이 갖다 주셨어.
- 친구가 이거 많이 갖다 줬어요.
저기 그러지 않아도 형한테 갖다
주려고 그러던 참이었는데.
마침 잘 됐네요.
가시는 길에 저 우리 집에 들르세요.
저 갈게요.
- 아 예.
너무 고마워요.
- 하아
하필 그때 와가지고.
- 어머 사모님 오셨어요?
서방님 또 여기 계시네.
- 아 오셨어요.
하아 눈치 챈 거 아니야 저 개코가?
- 이제 한 번만 더 걸리면
꼼짝없게 생겼네 이거.
- 우리 아래층에 있는 학생들인데
아빠 계셔?
- 잠깐만요.
- 안녕하세요.
- 어 너희들 웬일이야?
- 저희 선생님한테 영어 좀 배우면 안 돼요.
- 나한테?
- 예.
- 어?
- 그래서 영어는 저 미선이 남편
그 사람한테 배워보겠대?
- 어제 제가 한 소리 했더니
애들이 기분이 상했었나 봐요.
- 아이고 꼴찌들이 어디 가서
뭐 배우면 뭐가 틀려지나?
- 한심한 놈들.
- 근데 아줌마 되게 많이 아프신가봐.
- 어디 가?
- 몸살 났대.
꼼짝도 못 하던데.
미나도 없는데 약속 없으면 내가
좀 가 있어주면 좋겠구만.
- 야 편하게 앉아 편하게 앉아.
왜 그 학생한테 배우니까
아쉬운 게 좀 많았나?
- 그 선생님은 너무 공부를
잘해서 저희를 너무 몰라요.
- 맨날 어렵게만 가르쳐줘요.
- 맞아 열라 어려워.
- 그래 그 남을 가르친다는 거
그거 굉장히 어려운 거야.
자기는 다 아니까 강의만 하면 학생들이
다 이해할 거라고 생각하는데.
아 천만의 말씀이지.
- 맞아요 맞아요.
- 그리고 말이야.
너무 공부를 잘했던 사람은
이 부분을 왜 이해를 못하고 왜
어려워하는지 그걸 잘 모르거든.
왜 자기가 다 이해를 하니까.
- 오 맞아요 맞아요.
- 공부를 못하는 애일수록
그 애들의 그 심정을 이해하면서
가르치시는 전문 강사.
그래서 필요한 거야.
니들 저기 반에서 뭐 중하위권
정도는 하니까.
- 완전 하위권인데요?
- 하위권이라도 뭐 꼴찌가 아니니까.
- 전 꼴찌에요.
- 그래 그래도 뭐 뭐 하여튼 그런 꼴찌.
- 저도 꼴찌인데요.
- 또 뭐 이쪽은 어때?
- 저는 꼴등 안 해봤어요.
- 저도요.
- 야 니네는 우리가 있으니까
꼴찌를 안 하지.
우리가 없으면 니네가 꼴등이야.
- 야야야 걱정하지마.
지금 성적 그거 중요한 거 아니야.
그거 뭐.
아 열심히 하면 얼마든 성적 올릴 수 있어.
중요한 건 말이야.
너희들이 그 공부를 열심히 한번
해보겠다는 그 정신 있잖아.
그게 그거만 있으면 되는 거야.
야 내가 니들 앞에서 말이야.
내가 지금 감히 내 장담하는데 너희들이
진짜 나를 한번 내 말을 한번 정말 믿고 따라준다면은 너희들
성적 100% 내가 진짜 그냥 향상시킬 수 있다.
- 우와.
- 야 니들 말이야.
진짜 한번 우리 신화 한번 만들어보자 신화.
전교에서 꼴찌가 전교에서 1등이 될 수 있다는
그런 아주 멋지고 아주 멋진 신화.
그러면 진짜 한번 만들어보자.
우리 오늘 당장 수업 시작하자.
책들 가져와.
책 가져와.
- 열라 좋아 열라 화끈해.
- 또 봐도 인상이 너무 좋아.
- 난 너무 친절할 것 같은 게 너무 좋아.
- 야 나도 처음에는 별로인데 이야기해
보니까 완전 뿅 간다.
- 거 봐.
- 병원에 갔나?
응?
열렸네?
미나 어머니.
- 미나 어머니.
- 아이고.
- 자자자.
이거 먹어라.
- 네.
- 자 우리 한번 슬슬 시작해볼까.
- 누구야?
- 아이고 미치겠네.
아이고 아이고.
- 종옥아.
- 아이고.
잤니?
- 어.
약을 먹었더니 계속 자네.
- 죽 좀 끓여왔는데 좀 먹어봐라.
- 아 죽은 생각 없는데.
- 아이 그래도 뭘 좀 먹어야지.
- 왓 어바웃.
왓 투 세이 투.
이거는 말이야 무엇무엇을 어떻게
하자는 것을 말해.
상대방에게 권유 또는 부탁할
때 사용할 뜻이야.
알았지?
자 이런 표현 다음에 말이야.
명사형 혹은 동명사형이 사용되는 거야.
그니까
왓 투 세이 투 다음에는 동사
원형을 쓰면 안 돼.
동명사를 써야해 동명사.
왓 투 세이 투 고잉 어 피싱?
그러니까 낚시를 하러 가는 게 어때?
라는 뜻이란 말이야.
- 열라 많이 튀긴다.
- 자 너희가 질문해.
창피하다고 생각하지 말고 모르는
거 있으면 바로바로 질문해.
- 저기 근데요.
- 그래 뭘 몰라요?
- 동명사가 무슨 뜻이에요?
- 뭐 동명사도 몰라?
야.
동명사 좀 아는 사람이 설명 좀 해줘라 누가.
아니 다른 사람도 몰라?
아 참.
동사를 명사화 시킨 게 그게 동명사 아니야.
동명사는 어떤 형태?
동사에다가 ing를 붙이면
동명사야 이놈들아.
- 선생님 근데요.
저는 명사랑 동사 구별을 잘 못하거든요.
- 저, 저도요.
- 뭐?
아이 동사하고 명사를 그걸 구별 못해?
야 이 자식들이 이거 꼴찌도
그냥 꼴찌가 아니네
이거.
완전히 핫바리 쌩꼴찌들 아니야 이거.
- 이거 좀 떠 먹어.
- 아 됐어.
- 아 왜 좀 더 먹지.
- 됐어.
언니 이제 그만 집에 가.
저녁해야 되잖아.
- 나 오늘 여기서 잘 거야 얘.
- 안 그래도 돼.
- 자 선생님은 말이야.
새 단어하고 숙어는 즉시 즉시
외우고 넘어가는 스타일이야.
익숙해져야 돼.
자 10분 후에 시험이다.
미달아.
미달아 미달아.
- 어 왜?
어우.
- 뭐야 이 좁은데서 방구를?
- 뭐가 저렇게 더러워?
- 자 다들 외웠지?
- 아니요.
- 자 십 분 지났어.
자 일 번.
자 시험 본다.
10분 지났어 1번 선거하다 뽑다.
- 알았는데?
- 선생님 첫 글자만 가르쳐주세요
첫 글자만.
- 야 이놈아.
단어 시험 보는데 단어를 가르쳐달라는
놈이 어디있어.
- 아 선생님 첫 글자만요.
- 안 돼 안 돼.
자 2번 선거하다의 명사형.
선거, 당선 쉽지?
3번 다슬다 통치하다.
- 미치겠네.
선생님 첫 글자만 가르쳐주시면 안 돼요.
네?
- 넌 왜 이렇게 첫 글자만
가르쳐달라 그래 이놈아.
안 돼.
어디 봐.
아니 3번 문제까지 답을 하나도 안 썼네.
아 왜 이렇게 답을 안 써.
- 생각이 잘 안 나요.
- 생각이 안 나다니.
아 수업할 때 계속 외우라고 했구만.
십 분이나 시간을 줬는데 그 답을 못쓰고 생각
안 나는 게 말이나 되는 거야 그게?
- 저희는 잘 못 외워요.
- 아무리 못 외워도 어.
그 하나 답을 하나를 제대로 못 쓰니.
- 전화 왔어요.
- 아 정말 이해가 안 되네.
- 아 저렇게 골이 텅텅 빈
놈들이 다 있어 저거.
- 아 뭐 저렇게 더럽냐?
- 첫 인상이랑 너무 틀린데.
- 아 아까는 우리 이해한다더니
이해도 별로 못해.
- 아 별로 친절하지도 않은데.
- 아 미치겠네.
방에나 좀 들어가 있지.
- 하아.
그냥 아까 모른 척하고 인사할
걸 괜히 숨었나?
아니야.
그럼 세 번째인데 저 개코가
금방 다 알아차렸을 거야.
날 찾고 난리 났을텐데.
하아.
- 이걸로 위장해서 기어가 봐?
그래
다행히 저런 걸 하고 있어서 아주
천천히 움직이면 모를 거야.
- 그래 한 3m만 기어가면 형수 뒤편이야.
그다음에는 문제 없어.
그래.
- 가보자.
움직이는 걸 눈치 못 채게
아주
천천히.
아주 천천히.
- 그녀는 자신의 요리를 잘한
것을 자랑스럽게 생각한다.
이거랑 같은 표현은 뭐야.
조금 전에 배웠잖아.
비 프라우드 오브랑 같은 표현.
생각 안 나니.
- 아 이거 죽겠네.
정말 생각 안 나.
아 왜 이렇게 생각이 안 나 이놈아.
이거 아까부터 열 번도 더 반복한 거 아니야.
너희들 바보야 뭐야 인마.
- 아니에요.
- 그런데 왜 기억을 못해 어.
자 다시 한 번 해봐 다시 한 번.
자 비 프라우드 오브하고 같은 표현이 뭐야.
비 프라우드 오브하고 같은
표현이 뭐가 있어.
지금 반복해서 지금 했잖아.
지금 방금 하고.
테이크 테이크.
아 나 이거 죽겠네 정말.
너 진짜 진짜 왜 이러냐.
내 진짜 모르냐 어.
진짜 모르는 거야 왜 아 나 왜 몰라.
야 몇 번을 말해야
알 수 있냐
인마.
너희들 진짜.
맞아야 할 수 있지.
한번 맞아야지 생각나지.
프라이드 원 셀프 온.
뭐야 이것들 정말.
- 하아 30분 동안 1미터를 왔어.
- 그녀는 자신의 요리를 잘하는
것을 자랑스럽게 생각한다.
같은 표현이 뭐라고 그랬어?
프라이드 원 셀프.
아 나 정말 미치겠네.
그리고 다음 또 뭐 있어.
야 테이크 테이크 다음 뭐야!
프라이드 다음 뭐야!
프라이드 다음 뭐야 이놈아.
전치사 프라이드.
- 치킨?
- 뭐?
치킨?
이 자식.
프라이드 치킨?
야 이 자식아.
그냥 프라이드 치킨이야?
그냥 프라이드 치.
이런 야 이자식아.
야 야 치킨 이 자식이.
이것들이 야 이자식아.
- 왜 이러세요.
- 이 자식이 야.
야 이 자식아.
이 자식들이 무슨 성질 테스트하나.
나 놀리냐?
놀려?
야 이 자식아.
- 왜 그래.
- 아니 이 새끼들이 말이야
사람을 성질 테스트하잖아.
바보 아니야 이것들.
아 나 진짜.
야 아유.
- 여보.
여보.
아유 정말 왜 그래.
- 다 돼간다.
이제 다 돼가.
힘을 내자.
- 됐다.
- 어유 새끼들.